### **2019/05/27 - 2019/06/02** :watch:

---

- 几种进制的相互转换计算方法，在 JavaScript 中如何表示和转换

  <details>
    <summary>点击</summary>
    
  `parseInt(str, radix)` 将一个 radix 进制的 str 转化为十进制，`parseInt('23',8) // 19`，将八进制的‘23’转化为10进制的‘19’

  `number.toString(radix)` 将一个数字转化为 radix 进制的数字字符串

  ```js
  (0x11).toString(8); // 21
  (0x11).toString(10); // 17
  (0x11).toString(2); // 10001
  ```

  </details>

- [使用 CSS 绘制几何图形（圆形、三角形、扇形、菱形等）](./css/使用CSS绘制几何图形.md)

- BFC 实现原理，可以解决的问题，如何创建 BFC

  <details>
  <summary>点击</summary>

  `BFC(Block formatting context)` 直译为"块级格式化上下文"。它是一个独立的渲染区域，只有块级元素参与， 它规定了内部的块级元素如何布局，并且与这个区域外部毫不相干。

  **BCF 可以解决的问题**：浮动定位，消除外边距折叠，清除浮动，自适应多栏布局

  **BFC 的创建**：根元素或包含根元素的元素，浮动元素(`float` 不为 `none`)，绝对定位元素( `position` 为 `absolute` 或者 `fixed`)，`display` 为 `inline-block,table-cell,table-caption，overflow` 值不为 `visible`，弹性元素( `flex` 布局)，网格元素( `grid` 布局)

  </details>

- 理解 JavaScript 的执行上下文栈，可以应用堆栈信息快速定位问题

  <details>
    <summary>点击</summary>
    
    **执行上下文** 就是当前 `JavaScript` 代码被解析和执行时所在环境的抽象概念， `JavaScript` 中运行任何的代码都是在执行上下文中运行。
    
    执行上下文总共有三种类型：全局执行上下文, 函数执行上下文, `Eval` 函数执行上下文
    
    **执行栈**，在其他编程语言中也被叫做调用栈，具有 LIFO（后进先出）结构，用于存储在代码执行期间创建的所有执行上下文。
      
  </details>

- null 和 undefined 的区别

  <details>
  <summary>点击</summary>

  1. `Number` 转换的值不同，`Number(null)` 输出为 `0`, `Number(undefined)` 输出为 `NaN`

  2. `null` 表示一个值被定义了，但是这个值是空值

  3. `undefined` 表示缺少值，即此处应该有值，但是还没有定义
     </details>

- 理解值类型和引用类型

  <details>
  <summary>点击</summary>

  JavaScript 中的变量分为基本类型和引用类型:

  基本类型: 保存在栈内存中的简单数据段，它们的值都有固定的大小，保存在栈空间，通过按值访问

  引用类型: 保存在堆内存中的对象，值大小不固定，栈内存中存放的该对象的访问地址指向堆内存中的对象，`JavaScript` 不允许直接访问堆内存中的位置，因此操作对象时，实际操作对象的引用

  </details>

- 基本类型对应的内置对象，以及他们之间的装箱拆箱操作

  <details>
  <summary>点击</summary>

  `String(), Number(), Boolean()`

  装箱：就是把基本类型转变为对应的对象。装箱分为隐式和显示

  ```js
  // 隐式装箱： 每当读取一个基本类型的值时，后台会创建一个该基本类型所对应的对象。
  // 在这个基本类型上调用方法，其实是在这个基本类型对象上调用方法。
  // 这个基本类型的对象是临时的，它只存在于方法调用那一行代码执行的瞬间，执行方法后立刻被销毁。
  let num = 123;
  num.toFixed(2); // '123.00'//上方代码在后台的真正步骤为
  var c = new Number(123);
  c.toFixed(2);
  c = null;
  // 显式装箱: 通过内置对象 Boolean、Object、String 等可以对基本类型进行显示装箱。
  var obj = new String('123');
  ```

  拆箱: 拆箱与装箱相反，把对象转变为基本类型的值。

  ```js
  Number([1]); //1
  // 转换演变：
  [1].valueOf(); // [1];
  [1].toString(); // '1';Number('1'); //1
  ```

  </details>

### **2019/05/20 - 2019/05/26** :watch:

---

- null 是一种数据类型，可为什么 `typeof null === 'object'` ?

  <details>
  <summary>点击</summary>

  虽然 `typeof null` 会输出 `object`，但是这只是 `JS` 存在的一个悠久 `Bug`。在 `JS` 的最初版本中使用的是 `32` 位系统，为了性能考虑使用低位存储变量的类型信息，`000` 开头代表是对象然而 `null` 表示为全零，所以将它错误的判断为 `object` 。

  </details>

- 介绍下 Set、Map、WeakSet 和 WeakMap 的区别？

  <details>
  <summary>点击</summary>

  - Set
    - 成员唯一、无序且不重复[value, value]，键值与键名是一致的（或者说只有键值，没有键名）
    - 可以遍历，方法有：add、delete、has
  - WeakSet
    - 成员都是对象
    - 成员都是弱引用，可以被垃圾回收机制回收，可以用来保存 DOM 节点，不容易造成内存泄漏
    - 不能遍历，方法有 add、delete、has
  - Map
    - 本质上是键值对的集合，类似集合
    - 可以遍历，方法很多可以跟各种数据格式转换
  - WeakMap
    - 只接受对象作为键名（null 除外），不接受其他类型的值作为键名
    - 键名是弱引用，键值可以是任意的，键名所指向的对象可以被垃圾回收，此时键名是无效的
    - 不能遍历，方法有 get、set、has、delete

  </details>

- 实现一个方法取多个数组的并集

  <details>
  <summary>点击</summary>

  ```js
  function merge(...args) {
    let arr = [];
    for (let i = 0; i < args.length; i++) {
      arr = arr.concat(args[i]);
      console.log(args[i]);
    }
    return [...new Set(arr)];
  }

  console.log(merge([0, 1, 2, 3], [1, 2, 3, 8], [1, 10])); // [ 0, 1, 2, 3, 8, 10 ]
  ```

  </details>

- 实现一个方法取多个数组的交集

  <details>
  <summary>点击</summary>

  ```js
  function intersect(...args) {
    if (args.length === 0) {
      return [];
    }

    if (args.length === 1) {
      return args[0];
    }

    return args.reduce((result, arg) => {
      return result.filter(item => arg.includes(item));
    });
  }

  console.log(intersect([0, 1, 2, 3], [1, 2, 3], [1])); // [1]
  ```

  </details>

* 给定一个非空整数数组，除了某个元素只出现一次以外，其余每个元素均出现两次。找出那个只出现了一次的元素。

  ```js
  let arr = [2, 2, 1, 4, 4, 5, 5, 1, 8];
  // 实现一个singleNumber找出不重复的8
  ```

  <details>
  <summary>点击</summary>

  这道题第一眼看过去，思路挺简单的，我们只需要维护一个对象来记录每一个元素出现的次数，使用元素的值作为 key,元素出现的次数作为 value。之后再遍历这个对象，找到 value 为 1 的 key。对应的 key 就是那个元素。

  ```js
  function singleNumber(nums) {
    const obj = {};
    for (let i = 0; i < nums.length; i++) {
      obj[nums[i]] = obj[nums[i]] ? obj[nums[i]] + 1 : 1;
    }
    for (let key in obj) {
      if (obj[key] === 1) {
        return Number(key); // 由于 key 是 string ,因此我们这里需要转化下
      }
    }
  }

  console.log(singleNumber([2, 2, 1, 4, 4, 5, 5, 1, 8])); // 8
  ```

  当然，更好的解法是用异或解决，两个相同数异或得 0，因此不断异或，最后剩下得就是不重复的数字

  ```js
  function singleNumber(nums) {
    for (let i = 1; i < nums.length; i++) {
      nums[0] ^= nums[i];
    }
    return nums[0];
  }

  console.log(singleNumber([2, 2, 1, 4, 4, 5, 5, 1, 8]));
  ```

  </details>

* `hash` 路由和 `history` 路由的区别？

  <details>
  <summary>点击</summary>

  路由的哈希模式其实是利用了 `window` 可以监听 `onhashchange` 事件，也就是说你的 `url` 中的哈希值（#后面的值）如果有变化，前端是可以做到监听并做一些响应（搞点事情），这么一来，即使前端并没有发起 `http` 请求他也能够找到对应页面的代码块进行按需加载。

  路由的 `history` 模式其实是利用了 `pushState` 与 `replaceState` 这两个神器，其作用就是可以将 `url`替换并且不刷新页面，好比挂羊头卖狗肉，`http` 并没有去请求服务器该路径下的资源，一旦刷新就会暴露这个实际不存在的“羊头”，显示`404`。

  </details>

* `HTML` 和 `XHTML` 有什么区别？

  <details>
  <summary>点击</summary>

  `XHTML` 语法严格，主要不同包括：

  - `XHTML` 元素必须被正确地嵌套。
  - `XHTML` 元素必须被关闭。
  - 标签名必须用小写字母。
  - `XHTML` 文档必须拥有根元素。

  </details>

### **2019/05/13 - 2019/05/19** :watch:

---

- 请解释 `<script>`、`<script async>` 和 `<script defer>` 的区别

  <details>
  <summary>点击</summary>

  1.  `<script src="script.js"></script>`

  没有 `defer` 或 `async`，浏览器会立即加载并执行指定的脚本，“立即”指的是在渲染该 `script` 标签之下的文档元素之前，也就是说不等待后续载入的文档元素，读到就加载并执行。

  2. `<script async src="script.js"></script>`

  有 `async`，加载和渲染后续文档元素的过程将和 `script.js` 的加载与执行并行进行（异步）。

  3. `<script defer src="myscript.js"></script>`

  有 `defer`，加载后续文档元素的过程将和 `script.js` 的加载并行进行（异步），但是 `script.js` 的执行要在所有元素解析完成之后，`DOMContentLoaded` 事件触发之前完成。

  </details>

- `html5` 新标签有哪些？

  <details>
  <summary>点击</summary>

  ```html
  <article>
    标签定义外部的内容。比如来自一个外部的新闻提供者的一篇新的文章，或者来自
    blog 的文本，或者是来自论坛的文本。亦或是来自其他外部源内容。

    <aside>
      标签定义 article 以外的内容。aside 的内容应该与 article 的内容相关。

      <audio>
        标签定义声音，比如音乐或其他音频流。

        <canvas>
          标签定义图形，比如图表和其他图像。这个 HTML
          元素是为了客户端矢量图形而设计的。它自己没有行为，但却把一个绘图 API
          展现给客户端 JavaScript 以使脚本能够把想绘制的东西都绘制到一块画布上。

          <command>
            标签定义命令按钮，比如单选按钮、复选框或按钮。

            <datalist>
              标签定义可选数据的列表。与 input
              元素配合使用，就可以制作出输入值的下拉列表。

              <details>
                标签定义元素的细节，用户可进行查看，或通过点击进行隐藏。与
                <legend>
                  一起使用，来制作 detail
                  的标题。该标题对用户是可见的，当在其上点击时可打开或关闭
                  detail。

                  <figcaption>
                    标签定义 figure 元素的标题。”figcaption” 元素应该被置于
                    “figure” 元素的第一个或最后一个子元素的位置。 HTML5:
                    <figure><figcaption>PRC</figcaption></figure>

                    <figure>
                      标签用于对元素进行组合。使用
                      <figcaption>
                        元素为元素组添加标题。 HTML5:
                        <figure>
                          <figcaption>PRC</figcaption>
                          <p>
                            The People's Republic of China was born in 1949...
                          </p>
                        </figure>

                        <footer>
                          标签定义 section 或 document
                          的页脚。典型地，它会包含创作者的姓名、文档的创作日期以及/或者联系信息。

                          <header>
                            标签定义 section 或 document 的页眉。

                            <hgroup>
                              标签用于对网页或区段（section）的标题进行组合。

                              <nav>
                                标签定义导航链接的部分。

                                <section>
                                  标签定义文档中的节（section、区段）。比如章节、页眉、页脚或文档中的其他部分。

                                  <source />
                                  标签为媒介元素（比如
                                  <video>
                                    和
                                    <audio>
                                      ）定义媒介资源。

                                      <video>
                                        标签定义视频，比如电影片段或其他视频流。
                                        HTML5:
                                        <video
                                          src="movie.ogg"
                                          controls="controls"
                                        >
                                          您的浏览器不支持 video 标签。
                                        </video>
                                      </video>
                                    </audio>
                                  </video>
                                </section>
                              </nav>
                            </hgroup>
                          </header>
                        </footer>
                      </figcaption>
                    </figure>
                  </figcaption>
                </legend></details
              >
            </datalist></command
          ></canvas
        >
      </audio>
    </aside>
  </article>
  ```

  </details>

- `<a>` 标签中 `href="javascript:;"` 表示什么意思？？

  <details>
  <summary>点击</summary>

  这里的 `href="javascript:;"` ，其中 `javascript:` 是伪协议，它可以让我们通过一个链接来调用 `javascript` 函数.而采用这个方式 `javascript:;` 可以实现 `A` 标签的点击事件运行时，如果页面内容很多，有滚动条时，页面不会乱跳，用户体验更好。

  </details>

- 实现数组扁平化的方法？

  参考文章： [《数组的去重与扁平化》](https://github.com/zxpsuper/blog/blob/master/js/%E6%95%B0%E7%BB%84%E7%9A%84%E5%8E%BB%E9%87%8D%E4%B8%8E%E6%89%81%E5%B9%B3%E5%8C%96.md)

- `Git` 和 `SVN` 的区别?

  <details>
  <summary>点击</summary>
  > Git 和 SVN 孰优孰好，每个人有不同的体验。
  >
  > Git是分布式的，SVN是集中式的
  >
  > 这是 Git 和 SVN 最大的区别。若能掌握这个概念，两者区别基本搞懂大半。因为 Git 是分布式的，所以 Git 支持离线工作，在本地可以进行很多操作，包括接下来将要重磅推出的分支功能。而 SVN 必须联网才能正常工作。
  >
  > Git 复杂概念多，SVN 简单易上手
  > 所有同时掌握 Git 和 SVN 的开发者都必须承认，Git 的命令实在太多了，日常工作需要掌握add,commit,status,fetch,push,rebase等，若要熟练掌握，还必须掌握rebase和merge的区别，fetch和pull的区别等，除此之外，还有cherry-pick，submodule，stash等功能，仅是这些名词听着都很绕。
  > 
  > 在易用性这方面，SVN 会好得多，简单易上手，对新手很友好。但是从另外一方面看，Git 命令多意味着功能多，若我们能掌握大部分 Git 的功能，体会到其中的奥妙，会发现再也回不去 SVN 的时代了。
  >
  > Git 分支廉价，SVN 分支昂贵
  >
  > 在版本管理里，分支是很常使用的功能。在发布版本前，需要发布分支，进行大需求开发，需要 feature 分支，大团队还会有开发分支，稳定分支等。在大团队开发过程中，常常存在创建分支，切换分支的需求。
  >
  > Git 分支是指针指向某次提交，而 SVN 分支是拷贝的目录。这个特性使 Git 的分支切换非常迅速，且创建成本非常低。
  >
  > 而且 Git 有本地分支，SVN 无本地分支。在实际开发过程中，经常会遇到有些代码没写完，但是需紧急处理其他问题，若我们使用 Git，便可以创建本地分支存储没写完的代码，待问题处理完后，再回到本地分支继续完成代码。

    </details>

- 前端日志埋点方案?

  [《小蝌蚪传记：200 行代码实现前端无痕埋点》](https://juejin.im/post/5db5cf2e6fb9a02074738b25?utm_source=gold_browser_extension)

- `npm、yarn` 依赖包管理的原理，两者的区别 ?

  <details>
  <summary>点击</summary>
  首先，这两个都属于 js 包管理工具，都可以安装包或者模块, 两者命令有所不同

  yarn 是由 facebook、google 等联合开发推出的，具有**速度快**，**离线工作**， **从多个源安装**，**安装版本统一**，**更简洁的输出**，**多注册来源处理**， **更好的语义化**的优点

  </details>

### **2019/05/06 - 2019/05/12** :watch:

---

- 如何有效避免回流与重绘 ?

  <details>
  <summary>点击</summary>

  1. Display 的值会影响布局，从而影响页面元素位置变化，所以会更改渲染树的结构，慎用

  2. 使用 DocumentFragment 进行缓存操作,引发一次回流和重绘

  3. 使用 cloneNode (true or false) 和 replaceChild 技术，引发一次回流和重绘。

  4. 不要对元素进行 JS 动画流操作，尽量使用 CSS 动画属性，以减少回流的 Render Tree 的规模

  </details>

- 从输入 URL 到页面展现的详细过程 ?

  参考文章： [《输入 URL 至页面渲染》](https://zxpsuper.github.io/advanced_front_end/book/browser/urlrender.html)

- 浏览器跨标签通信 ?

  **localstorage** 或者 **cookie** 或者 **url 传递参数**

- 浏览器海量数据存储 ?

  <details>
  <summary>点击</summary>

  cookie 用于短期存储用户身份，登录状态等较小的信息；localStorage/sessionStorage 用于长期存储数据，浏览器关闭不影响它们的内存，相比于 cookie，storage 能存储较多；IndexedDB 是浏览器提供的接近于 NoSQL 的数据库，允许存储大量数据。

  </detail>

- 域名解析的过程？

  <details>
  <summary>点击</summary>

  1、在浏览器中输入 `www.qq.com` 域名，操作系统会先检查自己本地的 `hosts` 文件是否有这个网址映射关系，如果有，就先调用这个 `IP` 地址映射，完成域名解析。

  2、如果 `hosts` 里没有这个域名的映射，则查找本地 `DNS解析器缓存`，是否有这个网址映射关系，如果有，直接返回，完成域名解析。

  3、如果 `hosts` 与 `本地DNS解析器缓存` 都没有相应的网址映射关系，首先会找 `TCP/ip` 参数中设置的 `首选DNS服务器`，在此我们叫它 `本地DNS服务器`，此服务器收到查询时，如果要查询的域名，包含在本地配置区域资源中，则返回解析结果给客户机，完成域名解析，此解析具有权威性。

  4、如果要查询的域名，不由 `本地DNS服务器区域解析`，但该服务器已缓存了此网址映射关系，则调用这个 `IP` 地址映射，完成域名解析，此解析不具有权威性。

  5、如果 `本地DNS服务器` 本地区域文件与缓存解析都失效，则根据 `本地DNS服务器` 的设置（是否设置转发器）进行查询，如果未用转发模式，本地 `DNS` 就把请求发至 `13` 台根 `DNS`，根 `DNS` 服务器收到请求后会判断这个域名 `(.com)` 是谁来授权管理，并会返回一个负责该顶级域名服务器的一个`IP`。`本地DNS服务器` 收到 `IP` 信息后，将会联系负责 `.com` 域的这台服务器。这台负责 `.com` 域的服务器收到请求后，如果自己无法解析，它就会找一个管理 `.com` 域的下一级 `DNS` 服务器地址`(http://qq.com)`给 `本地DNS服务器`。当 `本地DNS服务器` 收到这个地址后，就会找 `http://qq.com` 域服务器，重复上面的动作，进行查询，直至找到 `www.qq .com` 主机。

  6、如果用的是转发模式，此 `DNS` 服务器就会把请求转发至上一级 `DNS` 服务器，由上一级服务器进行解析，上一级服务器如果不能解析，或找根 `DNS` 或把转请求转至上上级，以此循环。不管是 `本地DNS服务器` 用是是转发，还是根提示，最后都是把结果返回给 `本地DNS服务器`，由此 `DNS` 服务器再返回给客户机。

  </details>

- `JavaScript` 异常处理的方式，统一的异常处理方案

  参考文章：[《JavaScript 的异常处理》](https://segmentfault.com/a/1190000011481099?v=20171009)

- 如何解决页面加载海量数据而不冻结前端 UI ?

  <details>
  <summary>点击</summary>

  ```
  题目：10w 条记录的数组，一次性渲染到页面上，如何处理可以不冻结UI？
  ```

  分治思想，在一定的时间内多次加载数据，直至渲染完成，使用 `window.requestAnimationFrame` 和 `document.createDocumentFragment()` 实现

  ```html
  <!DOCTYPE html>
  <html lang="en">
    <head>
      <meta charset="UTF-8" />
      <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0" />
      <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="ie=edge" />
      <title>页面加载海量数据</title>
    </head>

    <body>
      <ul id="list-with-big-data">
        100000 数据
      </ul>
      <script>
        // 此处添加你的代码逻辑
        (function() {
          const ulContainer = document.getElementById('list-with-big-data');

          // 防御性编程
          if (!ulContainer) {
            return;
          }

          const total = 100000; // 插入数据的总数
          const batchSize = 4; // 每次批量插入的节点个数，个数越多，界面越卡顿
          const batchCount = total / batchSize; // 批处理的次数
          let batchDone = 0; // 已完成的批处理个数

          function appendItems() {
            // 使用 DocumentFragment 减少 DOM 操作次数，对已有元素不进行回流
            const fragment = document.createDocumentFragment();

            for (let i = 0; i < batchSize; i++) {
              const liItem = document.createElement('li');
              liItem.innerText = batchDone * batchSize + i + 1;
              fragment.appendChild(liItem);
            }

            // 每次批处理只修改 1 次 DOM
            ulContainer.appendChild(fragment);
            batchDone++;
            doAppendBatch();
          }

          function doAppendBatch() {
            if (batchDone < batchCount) {
              // 在重绘之前，分批插入新节点
              window.requestAnimationFrame(appendItems);
            }
          }

          // kickoff
          doAppendBatch();

          // 使用 事件委托 ，利用 JavaScript 的事件机制，实现对海量元素的监听，有效减少事件注册的数量
          ulContainer.addEventListener('click', function(e) {
            const target = e.target;

            if (target.tagName === 'LI') {
              alert(target.innerText);
            }
          });
        })();
      </script>
    </body>
  </html>
  ```

  </details>

### **2019/04/29 - 2019/05/05** :watch:

---

- `ES6 class` 构造以及继承的底层实现原理

  [《ES6 类以及继承的实现原理》](https://segmentfault.com/a/1190000014798678)

- 手动实现一个 `new` ?

  <details>
  <summary>点击</summary>

  ```js
  function myNew(Obj, ...args) {
    var obj = Object.create(Obj.prototype); //使用指定的原型对象及其属性去创建一个新的对象
    Obj.apply(obj, args); // 绑定 this 到obj, 设置 obj 的属性
    return obj; // 返回实例
  }
  ```

  </details>

- 手动实现一个 instanceof?

  <details>
  <summary>点击</summary>
  `instanceof` 其原理就是判断实例对象的 `__proto__` 是不是强等于对象的`prototype` 属性，如果不是继续往原型链上找，直到 `__proto__` 为 `null` 为止。
  ```js
  function instanceOf(obj, object) {//obj 表示实例对象，object 表示对象
    var O = object.prototype;
    obj = obj.__proto__;
    while (true) { 
        if (obj === null) 
            return false; 
        if (O === obj) // 这里重点：当 O 严格等于 obj 时，返回 true 
            return true; 
        obj = obj.__proto__; 
    } 
  }
  ```
  </details>

- `==` 的类型转化规则

  <details>
  <summary>点击</summary>

  ```js
  [] == false // true

  {} == false  // false
  ```

  1，null 和 undefined，相等。

  2，数字和字符串，转化为数字再比较。

  3，如果有 true 或 false，转换为 1 或 0，再比较。

  4，如果有引用类型，优先调用 valueOf。

  5，其余都不相等。

  </details>

- `DOM` 和 `BOM` 有什么区别 ?

  <details>
  <summary>点击</summary>

  - DOM
    Document Object Model，文档对象模型

  DOM 是为了操作文档出现的 API，document 是其的一个对象

  DOM 和文档有关，这里的文档指的是网页，也就是 html 文档。DOM 和浏览器无关，他关注的是网页本身的内容。

  - BOM
    Browser Object Model，浏览器对象模型

  BOM 是为了操作浏览器出现的 API，window 是其的一个对象

  window 对象既为 javascript 访问浏览器提供 API，同时在 ECMAScript 中充当 Global 对象

  </details>

- `doctype`有什么用?

  <details>
  <summary>点击</summary>

  doctype 是一种标准通用标记语言的文档类型声明，目的是告诉标准通用标记语言解析器要使用什么样的文档类型定义（DTD）来解析文档。

  声明是用来指示 web 浏览器关于页面使用哪个 HTML 版本进行编写的指令。 声明必须是 HTML 文档的第一行，位于 html 标签之前。
  浏览器本身分为两种模式，一种是标准模式，一种是怪异模式，浏览器通过 doctype 来区分这两种模式，doctype 在 html 中的作用就是触发浏览器的标准模式，如果 html 中省略了 doctype，浏览器就会进入到 Quirks 模式的怪异状态，在这种模式下，有些样式会和标准模式存在差异，而 html 标准和 dom 标准值规定了标准模式下的行为，没有对怪异模式做出规定，因此不同浏览器在怪异模式下的处理也是不同的，所以一定要在 html 开头使用 doctype。

  </details>

- 箭头函数和普通函数有什么区别?

  <details>
  <summary>点击</summary>

  - 函数体内的 `this` 对象，就是定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象，用 `call apply bind` 也不能改变 `this` 指向
  - 不可以当作构造函数，也就是说，不可以使用 `new` 命令，否则会抛出一个错误。
  - 不可以使用 `arguments` 对象，该对象在函数体内不存在。如果要用，可以用 `rest` 参数代替。
  - 不可以使用 `yield` 命令，因此箭头函数不能用作 `Generator` 函数。
  - 箭头函数没有原型对象 `prototype`
    </details>

