### **2019/10/14 - 2019/10/20** :watch:

---

- 如何清除浮动

  <details>
  <summary>点击</summary>

  1、对父级设置适合CSS高度

  2、clear:both清除浮动

  
  </details>

- 浮动的作用及副作用

  <details>
  <summary>点击</summary>

  使元素脱离文档流，按照指定的方向发生移动，遇到父级的边界或者相邻的浮动元素就会停下来.

  浮动的目的：**为了达到自己的布局目的，让指定元素定位在指定位置，并且可以设置浮动后的行级元素的宽高，我们就需要用到浮动**

  浮动的副作用：1、父级元素背景不能显示；2、父级元素边框不能撑开；3、margin padding设置值不能正确显示

  </details>

- 如何进行媒体查询屏幕大小？

  ```css
  @media screen and (max-width:480px){
    .ads {
        display:none;
    }
  }
  ```

- 如何滚动到顶部？

- 虚拟滚动原理是什么？有何限制

- 如何实现无限滚动？

- `Cache-Control：max-age=0`代表什么意思？

  max-age=0 表示不管 response 怎么设置，在重新获取资源之前，先检验 ETag/Last-Modified

### **2019/10/07 - 2019/10/13** :watch:

---

- 产生重绘的因素

  <details>
  <summary>点击</summary>

  改变visibility、outline、背景色等样式属性，并没有改变元素大小、位置等。浏览器会根据元素的新属性重新绘制。

  </details>


- 产生重排的因素

  <details>
  <summary>点击</summary>

  内容改变

  文本改变或图片尺寸改变

  DOM元素的几何属性的变化

  > 例如改变DOM元素的宽高值时，原渲染树中的相关节点会失效，浏览器会根据变化后的DOM重新排建渲染树中的相关节点。如果父节点的几何属性变化时，还会使其子节点及后续兄弟节点重新计算位置等，造成一系列的重排。


  DOM树的结构变化

  > 添加DOM节点、修改DOM节点位置及删除某个节点都是对DOM树的更改，会造成页面的重排。浏览器布局是从上到下的过程，修改当前元素不会对其前边已经遍历过的元素造成影响，但是如果在所有的节点前添加一个新的元素，则后续的所有元素都要进行重排。


  获取某些属性

  > 除了渲染树的直接变化，当获取一些属性值时，浏览器为取得正确的值也会发生重排，这些属性包括：`offsetTop、offsetLeft、 offsetWidth、offsetHeight、scrollTop、scrollLeft、scrollWidth、scrollHeight、 clientTop、clientLeft、clientWidth、clientHeight、getComputedStyle()。`


  浏览器窗口尺寸改变

  > 窗口尺寸的改变会影响整个网页内元素的尺寸的改变，即DOM元素的集合属性变化，因此会造成重排。


  滚动条的出现（会触发整个页面的重排）

  </details>

- dom元素过多会怎样？

  <details>
  <summary>点击</summary>

  不利于 seo，渲染耗时。

  dom 树太大占内存

  DOM元素过多会使DOM元素查询效率，样式表匹配效率降低，是页面性能最主要的瓶颈之一。 

  **正常页面的DOM元素数量一般不应该超过1000。**

  </details>

- 浏览器卡顿的原因

  <details>
  <summary>点击</summary>

  频繁的dom操作

  频繁的触发重排和重绘

  内存泄漏

  </details>

- 为什么 transform 做动画更加平滑？

  <details>
  <summary>点击</summary>
  
  首先一个问题是：**那么为什么会造成动画卡顿呢？**

  原因就是主线程和合成线程的调度不合理。

  一般情况下，主线程负责：运行 JavaScript；计算 HTML 元素的 CSS 样式；页面的布局；将元素绘制到一个或多个位图中；将这些位图交给合成线程。

  相应地，合成线程负责：通过 GPU 将位图绘制到屏幕上；通知主线程更新页面中可见或即将变成可见的部分的位图；计算出页面中哪部分是可见的；计算出当你在滚动页面时哪部分是即将变成可见的；当你滚动页面时将相应位置的元素移动到可视区域。

  下面来详细说一下调度不合理的原因。

  > 在使用 height，width，margin，padding 作为 transition 的值时，会造成浏览器主线程的工作量较重，例如从 margin-left：-20px 渲染到 margin-left:0，主线程需要计算样式 margin-left:-19px,margin-left:-18px，一直到margin-left:0，而且每一次主线程计算样式后，合成进程都需要绘制到 GPU 然后再渲染到屏幕上，前后总共进行20次主线程渲染，20 次合成线程渲染，20+20次，总计40次计算。

  > 而如果使用transform的话，例如tranform:translate(-20px,0)到transform:translate(0,0)，主线程只需要进行一次tranform:translate(-20px,0)到transform:translate(0,0)，然后合成线程去一次将-20px转换到0px，这样的话，总计1+20计算。
  
  使用transform后，页面的回流直接没有了，这就是使用 transform 性能更好的原因, 虽然回流是没有了，但是后面进行图层合并的耗时却增加了60%，甚至快超过了回流消耗的时间

  </details>

  
- 什么是 saas ?

  <details>
  <summary>点击</summary>

  aaS是Software-as-a-Service（软件即服务）的简称，它是一种通过Internet提供软件的模式，厂商将应用软件统一部署在自己的服务器上，客户可以根据自己实际需求，通过互联网向厂商定购所需的应用软件服务，按定购的服务多少和时间长短向厂商支付费用，并通过互联网获得厂商提供的服务。

  SaaS 应用软件的价格通常为“全包”费用，囊括了通常的应用软件许可证费、软件维护费以及技术支持费，将其统一为每个用户的月度租用费。 对于广大中小型企业来说，SaaS是采用先进技术实施信息化的最好途径。但SaaS绝不仅仅适用于中小型企业，所有规模的企业都可以从SaaS中获利。

  </details>


- 如何获取从 5 - 100 之间的随机数？

  <details>
  <summary>点击</summary>

  ```js
  function randomNumber(min, max) {
      if (max == null) {
        max = min;
        min = 0;
      }
      return min + Math.floor(Math.random() * (max - min + 1));
  }
  randomNumber(5,100)
  ```
  </details>


### **2019/09/30 - 2019/10/06** :watch:

---


- 用 js 原生获取页面上所有被勾选的 checkbox ?

  `document.querySelectorAll('input[type="checkbox"]:checked')`

- post 请求与 get 请求的区别

  <details>
  <summary>点击</summary>

  get 请求有长度限制，一般大小不超过2K，post请求没有限制

  get 把请求参数放在 url 上，即 http 协议头上，post 放在 Request body 请求体中。故 get 比 post 更不安全，不能用来传递敏感信息


  POST类型请求要发送两个TCP数据包。先发送文件头。再发送数据。

  GET类型请求只需要发送一个TCP数据包。取决于你的cookie数量。

  </details>

- cdn 原理

  <details>
  <summary>点击</summary>

  CDN做了两件事，**一是让用户访问最近的节点，二是从缓存或者源站获取资源**

  CDN 加速的原理很大部分是跟 DNS 挂钩在一起的，CDN 供应商几乎一定需要一个智能 DNS 服务器。CDN 可以拿到所有的明文数据，所以对数据安全性、保密性要求比较高的企业会选择自建 CDN 或者设置 NS 记录，指向自建的智能 DNS 服务器。

  缺点：CDN 要清除缓存很难，因为有很多服务器上的缓存要清除。无论是用户对边缘服务器的请求，还是 CDN 服务器的回源都可以使用 https。

  </details>

- vue.$forceUpdate 的作用及应用场景

  因为数据层次太多，render函数没有自动更新，需手动强制刷新的时候需要用到这个，调用了beforeUpdated 和 updated

- webpack 图片压缩如何实现？

  使用 `image-webpack-loader` 实现压缩，可以输入图片质量，压缩速度等

- http 请求过程


- Vue模版编译原理

  <details>
  <summary>点击</summary>

  简单说，Vue的编译过程就是将template转化为render函数的过程。会经历以下阶段：

  **生成AST树,优化,codegen**

  首先解析模版，生成AST语法树(一种用JavaScript对象的形式来描述整个模板)。
  使用大量的正则表达式对模板进行解析，遇到标签、文本的时候都会执行对应的钩子进行相关处理。

  Vue 的数据是响应式的，但其实模板中并不是所有的数据都是响应式的。有一些数据首次渲染后就不会再变化，对应的 DOM 也不会变化。那么优化过程就是深度遍历 AST 树，按照相关条件对树节点进行标记。这些被标记的节点(静态节点)我们就可以跳过对它们的比对，对运行时的模板起到很大的优化作用。

  编译的最后一步是将优化后的 AST 树转换为可执行的代码。

  </details>