# 2019年07月刊

## **2019/07/22 - 2019/07/28** :watch:

---

- 最小堆和最大堆分别是什么？

  <details>
  <summary>点击</summary>

  堆是一种数据结构，最小堆和最大堆，其根节点都比左右分支节点小或者是大。

  </details>

- Vue.js 中的声明式渲染是什么？

  <details>
  <summary>点击</summary>

  Vue 根据状态属性值的变化自动渲染页面，隐藏了内部渲染页面的过程，这就是声明式渲染

  </details>

- `console.dir()` 的作用？

  `console.dir` 方法只会打印出对象，不会展开详细信息，当然点击之后看到的信息和前者一样。 唯一差异比较大的地方是当我们打印 HTML 文档中的节点时，会有完全不一样的表现形式。

- 基本数据类型用栈存储，引用数据类型用堆存储。有何例外？

  例外：闭包变量是存在堆内存中的。

- [浏览器线程与进程？](https://github.com/zxpsuper/daily-question/blob/master/front_end/浏览器/浏览器线程与进程.md)

* webpack 的构建流程？

  <details>
  <summary>点击</summary>

  webpack 的构建流程包括 compile、make、build、seal、emit 阶段，执行完这些阶段就完成了构建过程。

  - **初始化参数**: 从配置文件和 Shell 语句中读取与合并参数，得出最终的参数。
  - **开始编译**: 根据我们的 webpack 配置注册好对应的插件调用 compile.run 进入编译阶段,在编译的第一阶段是 compilation，他会注册好不同类型的 module 对应的 factory，不然后面碰到了就不知道如何处理了。
  - **编译模块**: 进入 make 阶段，会从 entry 开始进行两步操作：第一步是调用 loaders 对模块的原始代码进行编译，转换成标准的 JS 代码, 第二步是调用 acorn 对 JS 代码进行语法分析，然后收集其中的依赖关系。每个模块都会记录自己的依赖关系，从而形成一颗关系树。
  - **输出资源**：根据入口和模块之间的依赖关系，组装成一个个包含多个模块的\* Chunk，再把每个 Chunk 转换成一个单独的文件加入到输出列表，这步是可以修改输出内容的最后机会。
  - **输出完成**：在确定好输出内容后，根据配置确定输出的路径和文件名，把文件内容写入到文件系统。

  </details>

* JavaScript 在执行时什么时候不能够自动补齐分号？

  <details>
  <summary>点击</summary>

  - 下一行以中括号 “[” 开头，则当前行必须加分号。因为 JavaScript 解释器会认为这是属性访问操作，从而不会在当前行自动补齐分号导致报错。

  - 下一行以小括号 “(” 开头，则当前行必须加分号。因为 JavaScript 解释器会认为这是函数执行操作，从而不会在当前行自动补齐分号导致报错。

  </details>

## **2019/07/15 - 2019/07/21** :watch:

---

- js 如何实现数组降维？

  <details>
  <summary>点击</summary>

  ```js
  const oldArr = [
    1,
    [2, [3], [4, 5, 6], [7, 8, 9], 10, 11],
    12,
    13,
    14,
    [15, 16, 17],
  ];

  const newArr = [];

  // 1. 递归降维
  const ergodic = arr => {
    arr.forEach(item => {
      if (Array.isArray(item)) {
        ergodic(item);
      } else {
        newArr.push(item);
      }
    });
  };
  ergodic(oldArr);

  console.log(newArr);
  // [ 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17 ]

  // 2. es6 flat() 降维
  newArr = oldArr.flat(Infinity); //Infinity表示正无穷大
  ```

  </details>

- vue 中函数式组件的使用场景？

  <details>
  <summary>点击</summary>

  函数组件是无状态的，在它们的核心中，它们只是可执行的函数，接受一些输入并根据其提供输出。

  函数式组件只是函数，所以渲染开销也低很多，这也意味着它们是非常高效的，不需要花太多时间渲染。

  </details>

- 如何快速转化为 Number 类型？

  <details>
  <summary>点击</summary>

  ```js
  let num = '15';
  num = +num; // 15

  let bool = true;
  bool = +bool; // 1
  ```

  </details>

- JSON.parse(JSON.stringify(obj))实现深度克隆的缺点是什么？

  <details>
  <summary>点击</summary>

  1. 他无法实现对函数 、RegExp 等特殊对象的克隆

  2. 会抛弃对象的 constructor,所有的构造函数会指向 Object

  3. 对象有循环引用,会报错

  </details>

- IPV6 与 IPV4 相比的优势在哪？

  <details>
  <summary>点击</summary>

  - IP 地址扩大（目前 IPv4 地址不足的问题由 NAT 解决，NAT 是一种在 IP 数据包通过路由器或防火墙时重写源 IP 地址或目标地址的技术。这种技术被用于多台主机使用单个公有 IP 访问互联网的私有网络中。）

  - 包首部长度固定 40 字节，路由器不在做分片操作，直接在发送端主机分片

  - 不需 DHCP 服务器也能自动分配 IP 地址

  - 使用认证和加密功能

  </details>

* 为什么框架中更喜欢用 Object.create(null) 而不是字面量呢？

  <details>
  <summary>点击</summary>

  `Object.create(null)`创建的对象，没有任何属性，显示 No properties，我们可以把它当作一个非常纯净的 map 来使用，我们可以自己定义 hasOwnProperty、toString 方法，不管是有意还是不小心，我们完全不必担心会将原型链上的同名方法覆盖掉。

  **使用的场景：**

  1. 你需要一个非常干净且高度可定制的对象当作数据字典的时候；
  2. 想节省 hasOwnProperty 带来的一丢丢性能损失并且可以偷懒少些一点代码的时候

  </details>

* HTTP 常用返回码？

  <details>
  <summary>点击</summary>

  - 2XX 成功

    - 200 OK，表示从客户端发来的请求在服务器端被正确处理
    - 204 No content，表示请求成功，但响应报文不含实体的主体部分
    - 205 Reset Content，表示请求成功，但响应报文不含实体的主体部分，但是与 204 响应不同在于要求请求方重置内容
    - 206 Partial Content，进行范围请求

  - 3XX 重定向

    - 301 moved permanently，永久性重定向，表示资源已被分配了新的 URL
    - 302 found，临时性重定向，表示资源临时被分配了新的 URL
    - 303 see other，表示资源存在着另一个 URL，应使用 GET 方法获取资源
    - 304 not modified，表示服务器允许访问资源，但因发生请求未满足条件的情况
    - 307 temporary redirect，临时重定向，和 302 含义类似，但是期望客户端保持请求方法不变向新的地址发出请求

  - 4XX 客户端错误

    - 400 bad request，请求报文存在语法错误
    - 401 unauthorized，表示发送的请求需要有通过 HTTP 认证的认证信息
    - 403 forbidden，表示对请求资源的访问被服务器拒绝
    - 404 not found，表示在服务器上没有找到请求的资源

  - 5XX 服务器错误

    - 500 internal sever error，表示服务器端在执行请求时发生了错误
    - 501 Not Implemented，表示服务器不支持当前请求所需要的某个功能
    - 503 service unavailable，表明服务器暂时处于超负载或正在停机维护，无法处理请求

  </details>

## **2019/07/08 - 2019/07/14** :watch:

---

- Vue 的 nextTick 原理？

  参考文章：[《全面解析 Vue.nextTick 实现原理》](https://mp.weixin.qq.com/s/mCcW4OYj3p3471ghMBylBw)

  参考文章： [《Vue 源码阅读 - 批量异步更新与 nextTick 原理》](https://juejin.im/post/5b50760f5188251ad06b61be)

- 跨标签页的通讯方式有哪些？

  参考文章：[《实现多个标签页之间通信的几种方法》](https://juejin.im/post/5acdba01f265da23826e5633)

- 如何从 10000 个数中找到最大的 10 个数？

  典型的 top-k 问题，参考算法题[19-TOP-K 问题](https://github.com/zxpsuper/daily-question/blob/master/algorithm/19-TOP-K问题.md)

- Load 和 DOMContentLoaded 事件的区别？

  <details>
  <summary>点击</summary>

  Load 事件触发代表页面中的 DOM，CSS，JS，图片已经全部加载完毕。

  DOMContentLoaded 事件触发代表初始的 HTML 被完全加载和解析，不需要等待 CSS，JS，图片加载。

  </details>

- Git 如何打标签和切换标签？

  <details>
  <summary>点击</summary>

  ```js
  // 附注标签
  git tag -a v1.1.0 -m 'v1.1.0 release'

  // 本地推送到远程
  git push origin <tag name>  // 推送一个标签到远程

  git push origin --tags   // 推送全部未推送的本地标签

  // 本地删除标签
  git tag -d <tag name>

  // 远程删除标签
  git push origin :refs/tags/<tag name>   // 本地tag删除了，在执行该句，删除远程tag
  ```

  </details>

- decodeURI 与 decodeURIComponent 区别 ?

  <details>
  <summary>点击</summary>

  encodeURI()和 encodeURIComponent()方法可以对 URI 进行编码，以便发送给浏览器。有效的 URI 中不能包含某些字符，例如空格。而这 URI 编码方法就可以对 URI 进行编码，它们用特殊的 UTF-8 编码替换所有无效的字 符，从而让浏览器能够接受和理解。

  它们的主要区别在于，encodeURI() 不会对本身属于 URI 的特殊字符进行编码，例如冒号、正斜杠、问号和井字号；而 encodeURIComponent() 则会对它发现的任何非标准字符进行编码。

  </details>

* 取整有几种方式？

  <details>
  <summary>点击</summary>

  ```JS
  var a = ~~2.33 // ~是按位非，就是每一位取反，~~常用来取整

  var b= 2.33 | 0 // 或运算

  var c= 2.33 >> 0

  ```

  </details>

## **2019/07/01 - 2019/07/07** :watch:

---

- 什么是暂时性死区？

  在代码块内，使用 let 命令声明变量之前，该变量都是不可用的。这在语法上，称为“暂时性死区”

- 如何使用 javascript 实现枚举？

  <details>
  <summary>点击</summary>

  ```js
  // 可以 Object.freeze 来实现枚举,枚举对象的属性不会被改变
  var DaysEnum = Object.freeze({
    monday: 1,
    tuesday: 2,
    wednesday: 3,
  });
  ```

  </details>

- 去除 webpack 开启 dev 服务时的日志打印？

  webpack dev 配置中添加属性 `stats: 'errors-only'`

- 如何获取 iframe 中的 cookie ?

- 如何跳出 forEach 循环？

  <details>
  <summary>点击</summary>

  首先，看一段代码

  ```js
  var a = [1, 2, 3, 4, 5];
  a.forEach(item => {
    console.log(item); //输出：1,2
    if (item === 2) {
      //todo 想办法跳出循环
    }
  });
  ```

  此时，使用 break 或者 return 并不能跳出循环，为何？foreach 编译后代码如下：

  ```js
  const arr = [1, 2, 3, 4, 5];
  for (let i = 0; i < arr.length; i++) {
    const rs = (function(item) {
      console.log(item);
      if (item > 2) return false;
    })(arr[i]);
  }
  // 因此无法跳出循环
  ```

  1. 抛出一个错误可以结束 forEach 循环

  ```js
  try {
    [1, 2, 3, 4, 5].forEach(function(item) {
      if (item === 2) throw item;
      console.log(item);
    });
  } catch (e) {}
  ```

  2. 使用 splice 或 array.length

  已删除的项不会被遍历到。如果已访问的元素在迭代时被删除，之后的元素将被跳过。因此我们可以用 length 或 splice 来修改数组

  ```js
  var arr = [1, 2, 3, 4, 5];
  arr.forEach((item, index) => {
    console.log(item);
    if (item === 2) {
      arr.length = index;
    }
  });
  ```

  直接修改数组的 length, 原数组便发生了更改，有时候我们并不要这种更改，因此我们可以使用一个小技巧，即将数组从 0 开始截断，然后重新赋值给数组也就是 array=array.splice(0)

  ```js
  var arr = [1, 2, 3, 4, 5];
  arr.forEach((item, index) => {
    console.log(item);
    if (item === 2) {
      arr = arr.splice(0);
    }
  });
  // 数组被清空后又将删除的元素数组赋值给原数组，因此原数组没有变化且跳出了循环
  ```

  </details>

- IP 地址和 Mac 地址有什么区别？

  <details>
  <summary>点击</summary>

  IP 地址是逻辑上的，用户可以修改自己设备的 IP 地址，Mac 地址是物理上的，直接烧入物理设备，比如路由器，用户不能轻易修改。

  IP 地址负责标记发送方和接收方，而 MAC 地址负责传输过程中的分段传送，二者缺一不可。

  </details>

* UDP 和 TCP 相比有何不同？

  <details>
  <summary>点击</summary>

  UDP 是一个简单的传输层协议。和 TCP 相比，UDP 有下面几个显著特性：

  - UDP 缺乏可靠性。UDP 本身不提供确认，序列号，超时重传等机制。UDP 数据报可能在网络中被复制，被重新排序。即 UDP 不保证数据报会到达其最终目的地，也不保证各个数据报的先后顺序，也不保证每个数据报只到达一次
  - UDP 数据报是有长度的。每个 UDP 数据报都有长度，如果一个数据报正确地到达目的地，那么该数据报的长度将随数据一起传递给接收方。而 TCP 是一个字节流协议，没有任何（协议上的）记录边界。
  - UDP 是无连接的。UDP 客户和服务器之前不必存在长期的关系。UDP 发送数据报之前也不需要经过握手创建连接的过程。
  - UDP 支持多播和广播。

  </details>
