# 2019年10月刊

## **2019/10/28 - 2019/11/03** :watch:
---
- typescript 中 type 与 interface 的区别
  <details>
  <summary>点击</summary>

  相同点是：用于定义数据的类型别名

  不同的是：

  1. 实现继承的表现形式不同

  ```ts
  interface Name {
    name: string;
  }
  interface User extends Name {
      age: number;
  }

  // type 利用交叉类型实现的继承
  type Name = {
      name: string;
  }
  type User = Name & { age: number };

  ```
  2. 因为 type 作为类型的别名，因此可以轻易的实现声明基本类型别名，联合类型，元组等类型，而 interface 则不行。type 还能通过 typeof 获取类型，并声明。
  ```ts
  let div = document.createElement('div');
  type B = typeof div;
  ```
  3. interface 能够声明合并，而 type 不行（会报重复声明错误）。
  ```ts
  interface User {
    name: string,
    age: number,
  }
  interface User {
      sex: string,
  }
  ```
  </details>
- [《协商缓存与强缓存》](https://zxpsuper.github.io/advanced_front_end/book/browser/cache.html)
- Proxy 的缺点

  Proxy的劣势就是兼容性问题,而且无法用polyfill实现

- [vue Function-based API 解决了什么问题](https://zhuanlan.zhihu.com/p/68477600)
- cross-env 的作用是什么？

  <details>
  <summary>点击</summary>

  定义：cross-env 是运行跨平台设置和使用环境变量的脚本。

  问题：当使用NODE_ENV =production, 来设置环境变量时，大多数Windows命令提示将会阻塞(报错)。

  作用：(cross-env)能够提供一个设置环境变量的scripts，让你能够以unix方式设置环境变量，然后在windows上也能兼容运行。
  
  ```json
    {
        "scripts": {
            "build": "cross-env NODE_ENV=production webpack --config build/webpack.config.js"
        }
    }
  ```
  </details>

- vue3 与 vue2 的区别是什么？
  <details>
  <summary>点击</summary>

  优势主要体现在：更快、更小、更易维护、更易于原生、让开发者更轻松；

  ```txt
  更快
  1. virtual DOM 完全重写，mounting & patching 提速 100%；
  2. 更多编译时 （compile-time）提醒以减少 runtime 开销；
  3. 基于 Proxy 观察者机制以满足全语言覆盖以及更好的性能；
  4. 放弃 Object.defineProperty ，使用更快的原生 Proxy；
  5. 组件实例初始化速度提高 100%;
  6. 提速一倍/内存使用降低一半；
  ```

  ```txt
  更小：Tree-shaking 更友好；新的 core runtime：~ 10kb gzipped；
  更好的支持typescript
  ```
  </details>
## **2019/10/21 - 2019/10/27** :watch:

---

- 如何监听断网，重连的事件？

  <details>
  <summary>点击</summary>

  ```js
  window.addEventListener('offline', function() {
    onLine = false;
  });
  window.addEventListener('online', function() {
    if (onLine == false) {
      onLine = true;
      reLine();
    }
  });
  ```

  </details>

- git 缓存 git stash 的用法？

  <details>
  <summary>点击</summary>

  （1）git stash save "save message" : 执行存储时，添加备注，方便查找，只有 git stash 也要可以的，但查找时不方便识别。

  （2）git stash list ：查看 stash 了哪些存储

  （3）git stash show ：显示做了哪些改动，默认 show 第一个存储,如果要显示其他存贮，后面加 stash@{\$num}，比如第二个 git stash show stash@{1}

  （4）git stash show -p : 显示第一个存储的改动，如果想显示其他存存储，命令：git stash show stash@{\$num} -p ，比如第二个：git stash show stash@{1} -p

  （5）git stash apply :应用某个存储,但不会把存储从存储列表中删除，默认使用第一个存储,即 stash@{0}，如果要使用其他个，git stash apply stash@{\$num} ， 比如第二个：git stash apply stash@{1}

  （6）git stash pop ：命令恢复之前缓存的工作目录，将缓存堆栈中的对应 stash 删除，并将对应修改应用到当前的工作目录下,默认为第一个 stash,即 stash@{0}，如果要应用并删除其他 stash，命令：git stash pop stash@{\$num} ，比如应用并删除第二个：git stash pop stash@{1}

  （7）git stash drop stash@{$num} ：丢弃stash@{$num}存储，从列表中删除这个存储

  （8）git stash clear ：删除所有缓存的 stash

  </details>

* 如何将 IP 转化为二进制？如何将二进制转化为 ip?

  <details>
  <summary>点击</summary>

  IP 地址是一个 32 位的二进制数，通常被分割为 4 个“8 位二进制数”（也就是 4 个字节）。IP 地址通常用“点分十进制”表示成（a.b.c.d）的形式，其中，a,b,c,d 都是 0~255 之间的十进制整数。例：点分十进 IP 地址（100.4.5.6），实际上是 32 位二进制数（01100100.00000100.00000101.00000110）。

  **为什么要转化 IP 地址：**

  点分十进制表示法只是为了让人好记忆，并不能用于电脑运算；

  数据库中跟 IP 地址有的字段一般都会存成整数，这样便于查询，也可以提高了查询速度；

  ```js
  function ipToNumber(ip) {
    var num = 0;
    if (ip == '') {
      return num;
    }
    var aNum = ip.split('.');
    if (aNum.length != 4) {
      return num;
    }
    num += parseInt(aNum[0]) << 24;
    num += parseInt(aNum[1]) << 16;
    num += parseInt(aNum[2]) << 8;
    num += parseInt(aNum[3]) << 0;
    num = num >>> 0; //这个很关键，不然可能会出现负数的情况
    return num;
  }

  function numberToIp(number) {
    var ip = '';
    if (number <= 0) {
      return ip;
    }
    var ip3 = (number << 0) >>> 24;
    var ip2 = (number << 8) >>> 24;
    var ip1 = (number << 16) >>> 24;
    var ip0 = (number << 24) >>> 24;

    ip += ip3 + '.' + ip2 + '.' + ip1 + '.' + ip0;

    return ip;
  }
  ```

  </details>

- 怎么将 cookie 中 httponly 属性设置为 true

  `response.addHeader("Set-Cookie", "uid=112; Path=/; HttpOnly");`

- 移动端的 ios 安卓兼容问题

## **2019/10/14 - 2019/10/20** :watch:

---

- 如何清除浮动

  <details>
  <summary>点击</summary>

  1、对父级设置适合 CSS 高度

  2、clear:both 清除浮动

  </details>

- 浮动的作用及副作用

  <details>
  <summary>点击</summary>

  使元素脱离文档流，按照指定的方向发生移动，遇到父级的边界或者相邻的浮动元素就会停下来.

  浮动的目的：**为了达到自己的布局目的，让指定元素定位在指定位置，并且可以设置浮动后的行级元素的宽高，我们就需要用到浮动**

  浮动的副作用：1、父级元素背景不能显示；2、父级元素边框不能撑开；3、margin padding 设置值不能正确显示

  </details>

- 如何进行媒体查询屏幕大小？

  ```css
  @media screen and (max-width: 480px) {
    .ads {
      display: none;
    }
  }
  ```

- 如何滚动到顶部？

- 虚拟滚动原理是什么？有何限制

- 如何实现无限滚动？

- `Cache-Control：max-age=0`代表什么意思？

  max-age=0 表示不管 response 怎么设置，在重新获取资源之前，先检验 ETag/Last-Modified

## **2019/10/07 - 2019/10/13** :watch:

---

- 产生重绘的因素

  <details>
  <summary>点击</summary>

  改变 visibility、outline、背景色等样式属性，并没有改变元素大小、位置等。浏览器会根据元素的新属性重新绘制。

  </details>

* 产生重排的因素

  <details>
  <summary>点击</summary>

  内容改变

  文本改变或图片尺寸改变

  DOM 元素的几何属性的变化

  > 例如改变 DOM 元素的宽高值时，原渲染树中的相关节点会失效，浏览器会根据变化后的 DOM 重新排建渲染树中的相关节点。如果父节点的几何属性变化时，还会使其子节点及后续兄弟节点重新计算位置等，造成一系列的重排。

  DOM 树的结构变化

  > 添加 DOM 节点、修改 DOM 节点位置及删除某个节点都是对 DOM 树的更改，会造成页面的重排。浏览器布局是从上到下的过程，修改当前元素不会对其前边已经遍历过的元素造成影响，但是如果在所有的节点前添加一个新的元素，则后续的所有元素都要进行重排。

  获取某些属性

  > 除了渲染树的直接变化，当获取一些属性值时，浏览器为取得正确的值也会发生重排，这些属性包括：`offsetTop、offsetLeft、 offsetWidth、offsetHeight、scrollTop、scrollLeft、scrollWidth、scrollHeight、 clientTop、clientLeft、clientWidth、clientHeight、getComputedStyle()。`

  浏览器窗口尺寸改变

  > 窗口尺寸的改变会影响整个网页内元素的尺寸的改变，即 DOM 元素的集合属性变化，因此会造成重排。

  滚动条的出现（会触发整个页面的重排）

  </details>

- dom 元素过多会怎样？

  <details>
  <summary>点击</summary>

  不利于 seo，渲染耗时。

  dom 树太大占内存

  DOM 元素过多会使 DOM 元素查询效率，样式表匹配效率降低，是页面性能最主要的瓶颈之一。

  **正常页面的 DOM 元素数量一般不应该超过 1000。**

  </details>

- 浏览器卡顿的原因

  <details>
  <summary>点击</summary>

  频繁的 dom 操作

  频繁的触发重排和重绘

  内存泄漏

  </details>

- 为什么 transform 做动画更加平滑？

  <details>
  <summary>点击</summary>

  首先一个问题是：**那么为什么会造成动画卡顿呢？**

  原因就是主线程和合成线程的调度不合理。

  一般情况下，主线程负责：运行 JavaScript；计算 HTML 元素的 CSS 样式；页面的布局；将元素绘制到一个或多个位图中；将这些位图交给合成线程。

  相应地，合成线程负责：通过 GPU 将位图绘制到屏幕上；通知主线程更新页面中可见或即将变成可见的部分的位图；计算出页面中哪部分是可见的；计算出当你在滚动页面时哪部分是即将变成可见的；当你滚动页面时将相应位置的元素移动到可视区域。

  下面来详细说一下调度不合理的原因。

  > 在使用 height，width，margin，padding 作为 transition 的值时，会造成浏览器主线程的工作量较重，例如从 margin-left：-20px 渲染到 margin-left:0，主线程需要计算样式 margin-left:-19px,margin-left:-18px，一直到 margin-left:0，而且每一次主线程计算样式后，合成进程都需要绘制到 GPU 然后再渲染到屏幕上，前后总共进行 20 次主线程渲染，20 次合成线程渲染，20+20 次，总计 40 次计算。

  > 而如果使用 transform 的话，例如 tranform:translate(-20px,0)到 transform:translate(0,0)，主线程只需要进行一次 tranform:translate(-20px,0)到 transform:translate(0,0)，然后合成线程去一次将-20px 转换到 0px，这样的话，总计 1+20 计算。

  使用 transform 后，页面的回流直接没有了，这就是使用 transform 性能更好的原因, 虽然回流是没有了，但是后面进行图层合并的耗时却增加了 60%，甚至快超过了回流消耗的时间

  </details>

- 什么是 saas ?

  <details>
  <summary>点击</summary>

  aaS 是 Software-as-a-Service（软件即服务）的简称，它是一种通过 Internet 提供软件的模式，厂商将应用软件统一部署在自己的服务器上，客户可以根据自己实际需求，通过互联网向厂商定购所需的应用软件服务，按定购的服务多少和时间长短向厂商支付费用，并通过互联网获得厂商提供的服务。

  SaaS 应用软件的价格通常为“全包”费用，囊括了通常的应用软件许可证费、软件维护费以及技术支持费，将其统一为每个用户的月度租用费。 对于广大中小型企业来说，SaaS 是采用先进技术实施信息化的最好途径。但 SaaS 绝不仅仅适用于中小型企业，所有规模的企业都可以从 SaaS 中获利。

  </details>

* 如何获取从 5 - 100 之间的随机数？

  <details>
  <summary>点击</summary>

  ```js
  function randomNumber(min, max) {
    if (max == null) {
      max = min;
      min = 0;
    }
    return min + Math.floor(Math.random() * (max - min + 1));
  }
  randomNumber(5, 100);
  ```

  </details>

## **2019/09/30 - 2019/10/06** :watch:

---

- 用 js 原生获取页面上所有被勾选的 checkbox ?

  `document.querySelectorAll('input[type="checkbox"]:checked')`

- post 请求与 get 请求的区别

  <details>
  <summary>点击</summary>

  get 请求有长度限制，一般大小不超过 2K，post 请求没有限制

  get 把请求参数放在 url 上，即 http 协议头上，post 放在 Request body 请求体中。故 get 比 post 更不安全，不能用来传递敏感信息

  POST 类型请求要发送两个 TCP 数据包。先发送文件头。再发送数据。

  GET 类型请求只需要发送一个 TCP 数据包。取决于你的 cookie 数量。

  </details>

- cdn 原理

  <details>
  <summary>点击</summary>

  CDN 做了两件事，**一是让用户访问最近的节点，二是从缓存或者源站获取资源**

  CDN 加速的原理很大部分是跟 DNS 挂钩在一起的，CDN 供应商几乎一定需要一个智能 DNS 服务器。CDN 可以拿到所有的明文数据，所以对数据安全性、保密性要求比较高的企业会选择自建 CDN 或者设置 NS 记录，指向自建的智能 DNS 服务器。

  缺点：CDN 要清除缓存很难，因为有很多服务器上的缓存要清除。无论是用户对边缘服务器的请求，还是 CDN 服务器的回源都可以使用 https。

  </details>

- vue.\$forceUpdate 的作用及应用场景

  因为数据层次太多，render 函数没有自动更新，需手动强制刷新的时候需要用到这个，调用了 beforeUpdated 和 updated

- webpack 图片压缩如何实现？

  使用 `image-webpack-loader` 实现压缩，可以输入图片质量，压缩速度等

- http 请求过程

* Vue 模版编译原理

  <details>
  <summary>点击</summary>

  简单说，Vue 的编译过程就是将 template 转化为 render 函数的过程。会经历以下阶段：

  **生成 AST 树,优化,codegen**

  首先解析模版，生成 AST 语法树(一种用 JavaScript 对象的形式来描述整个模板)。
  使用大量的正则表达式对模板进行解析，遇到标签、文本的时候都会执行对应的钩子进行相关处理。

  Vue 的数据是响应式的，但其实模板中并不是所有的数据都是响应式的。有一些数据首次渲染后就不会再变化，对应的 DOM 也不会变化。那么优化过程就是深度遍历 AST 树，按照相关条件对树节点进行标记。这些被标记的节点(静态节点)我们就可以跳过对它们的比对，对运行时的模板起到很大的优化作用。

  编译的最后一步是将优化后的 AST 树转换为可执行的代码。

  </details>
